---
ID: aJBgj
総称: 八幡宮
名称: 泉八幡神社
名称読み: イズミハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 金沢市
緯度: 36.551117
経度: 136.642914
郵便番号: null
住所: 石川県金沢市泉1丁目3－8
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: sX5
    名称: 大国主命
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真
  - ID: f1k
    名称: 大山咋命
---

## 神社明細帳の八幡宮について

### 歴史と由来

- 文亀年中（1502年頃）、加賀国の守護富樫泰高が祀った八幡宮で、地黄煎村の権兵衛が現地に再建したと伝える。
- 古くから泉町地方の産土神として名社である。

### 修験道と別当

- 近世は修験道の宝高寺が別当として奉仕した。

### 神社の変遷

- 明治5年1872年：村社に列する。
- 同39年：神饌幣帛料供進神社となる。

### 建築と改修

- 昭和3年：本殿を新築。
- 同51年：拝殿を新築。
- 同62年：本殿を改修。

### 合祀と祭神

- 昭和38年、犀川ダム建設にともなって日吉神社・多賀神社を合祀した。祭神はみな大山咋神である。

### 末社と祭神

- 菅原道真（桃畠の天満宮）
- 稲荷神（石坂角場）
- 金毘羅神（芦中町）
- 恵比須・大黒天（泉町）

## その他

### 公式URL

http://izumihachiman.main.jp/

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 076-241-9063 |      |
| 076-241-9063 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0090/ | 神社庁 |
